E o terceiro pilar da sustentabilidade energética
e da produtividade saudável.
Ela foca na
energia física
E aí
o físico vai incluir mental e emocional,
porque uma coisa acaba caminhando com outra.
diferentemente do modelo tradicional,
que prioriza apenas o tempo,
a produtividade saudável.
Ela reconhece que a qualidade da sua energia determina a qualidade do seu trabalho
de verdade,
quem trabalha feliz trabalha melhor,
está contente com o que está fazendo.
O resultado sai melhor.
Então você precisa realmente estar com uma energia boa,
uma energia positiva,
enquanto você está fazendo cada tarefa do seu dia a dia,
porque nós todos somos feitos de energia.
E se a gente passar energia errada para a tarefa que a gente está fazendo para
o trabalho que a gente está entregando para o serviço que a gente está fazendo,
tudo sai errado.
Não gerenciamos apenas tempo,
mas principalmente energia.
Dois horas de trabalho com energia plena são mais
produtivas que oito horas em estado de exaustão.
práticas da sustentabilidade energética.
Vamos fazer um mapeamento energético,
identifique os seus padrões de energia ao longo do dia
e planeje tarefas de acordo.
Eu.
Não sei se vocês já ouviram falar que
as pessoas
dizerem assim
eu sou uma pessoa noturna.
Eu rendendo mais à noite
eu rendo mais durante o dia
eu rendo mais de manhã
Ai eu eu não consi-,
eu não funciono de manhã.
Então.
Algumas dessas frases
é porque a pessoa já identificou
que ela é mais produtiva em determinado horário do dia
Então.
Se você tem essa liberdade,
tenta encaixar essas tarefas que demandam mais tempo e
concentração para o horário onde você é mais produtiva.
Porque,
por exemplo,
para mim,
se eu fizer uma tarefa que exige tempo e concentração nas primeiras horas do dia,
provavelmente eu não vou ter um resultado muito bom.
Porque nas primeiras horas do meu dia
eu ainda estou fazendo o download.
Estou fazendo o login da alma para o corpo
Então.
As primeiras horas do meu dia são dedicadas a tarefas que não exigem tanto esforço,
tanta dedicação e tanto foco
porque eu rendo muito mais
a partir de certo horário do dia até altas horas da noite.
Eu sou também uma pessoa da tarde para a noite.
Eu rendo muito mais nesse horário.
Então
são
são estratégias e são
eh
artimanhas que a gente tem que aprender
a respeitar os limites do nosso corpo
Porque se eu não rendendo,
se eu não consigo fazer um treino no no CrossFit pela manhã,
por que que eu vou ficar me me testando e e
indo fazer o treino e me frustrando o tempo todo,
porque eu não consegui concluir o treino.
Se.
Eu sou muito mais produtiva e tenho muito mais energia no período da noite.
Então são
são realmente coisas que são limites que você precisa respeitar do seu corpo,
da sua mente
e até do seu espiritual,
Porque por muitas vezes você tem algumas atividades
que vão depender do seu bem-estar espiritual,
do
do seu relacionamento com Deus,
ou seja,
lá com a fé que você,
com a fé que você tenha,
mas é.
Você precisa de fato respeitar esses limites e entender
e começar a ouvir mais o seu o seu,
o seu vou falar o seu coração vai ficar muito romântico,
mas começar a ouvir mais do seu corpo e da sua mente,
mesmo porque ele dá sinais para a gente daquilo que é melhor para a gente fazer
e até dos horários que são melhores para a gente fazer
Ciclos de trabalho e descanso
implemente ciclos estratégicos
de esforço intenso,
seguidos por recuperação adequada.
Então.
Assim você quer focar.
Você quer fazer um trabalho que exige tempo,
dedicação,
foco,
atenção.
Você vai fazer naquele período que você sabe que você é mais produtivo.
e você vai fazer o seu esforço máximo,
porque é só aquele período que você tem para fazer o trabalho.
Não adianta você estender
esse período além do do do horário que você é produtivo,
porque aí o seu o seu resultado vai cair,
o seu rendimento vai cair e você não vai gostar do que vai ser
na conclusão do trabalho.
Movimento e nutrição,
alimente-se adequadamente
e incorpore movimento físico ao longo do dia para renovar a energia.
eh Eu tenho algumas
alguns hacks que eu uso algumas dicas
do durante o dia,
que é
os smartwatch,
colocar aquele aviso de inatividade de sedentarismo,
porque toda vez que ele me avisa,
eu levanto e dou uma voltinha que seja no
escritório para eu não ficar muito tempo sentada,
porque o meu trabalho exige muito tempo sentado.
Então.
Se você não é uma pessoa
ativa no dia a dia,
pequenas coisinhas pequenas mudanças de hábito podem fazer toda a diferença
subir de escada ao invés de elevador,
utilizar essa essa essa questão de monitoramento de tempo
que você está sentado na mesma posição e mudar.
melhorar a ergonomia do seu ambiente de trabalho,
ter uma cadeira confortável,
ter apoio para os pés,
que a mesa seja na altura certa,
que a cadeira esteja na altura certa,
que tenha um encosto adequado,
que esteja no tamanho certo para a sua altura.
Então,
tudo isso é extremamente importante,
porque tudo isso vai impactar no resultado do seu trabalho.